При выборке можно указывать столбец или несколько столбцов, по которым необходимо отсортировать отобранные строки. Для этого используются ключевые слова ORDER BY, после которых задаются имена столбцов. При этом строки сортируются по первому столбцу, если указан второй столбец, сортировка осуществляется только для тех строк, у которых значения первого столбца одинаковы. По умолчанию ORDER BY выполняет сортировку по возрастанию. Чтобы управлять направлением сортировки вручную, после имени столбца указывается ключевое слово ASC (по возрастанию) или DESC (по убыванию). 

Столбцы после ключевого слова ORDER BY можно задавать:

названием столбца;
номером столбца;
именем столбца (указанным после AS).

Задание
Вывести  автора и название  книг, количество которых принадлежит интервалу от 2 до 14 (включая границы). Информацию  отсортировать сначала по авторам (в обратном алфавитном порядке), а затем по названиям книг (по алфавиту).

select author, title
from book
where amount between 2 and 14
order by 1 desc, 2;
+------------------+--------------------+
| author           | title              |
+------------------+--------------------+
| Достоевский Ф.М. | Братья Карамазовы  |
| Достоевский Ф.М. | Идиот              |
| Булгаков М.А.    | Белая гвардия      |
| Булгаков М.А.    | Мастер и Маргарита |
+------------------+--------------------+
