Оператор LIKE используется для сравнения строк. В отличие от операторов отношения равно (=) и не равно (<>), LIKE позволяет сравнивать строки не на полное совпадение (не совпадение), а в соответствии с шаблоном. Шаблон может включать обычные символы и символы-шаблоны. При сравнении с шаблоном, его обычные символы должны в точности совпадать с символами, указанными в строке. Символы-шаблоны могут совпадать с произвольными элементами символьной строки.

Символ-шаблон	Описание	Пример
%	Любая строка, содержащая ноль или более символов	SELECT * FROM book WHERE author LIKE '%М.%'
выполняет поиск и выдает все книги, инициалы авторов которых содержат «М.»
_ (подчеркивание)	Любой одиночный символ	SELECT * FROM book WHERE title LIKE 'Поэм_'
выполняет поиск и выдает все книги, названия которых либо «Поэма», либо «Поэмы» и пр.

Задание
Вывести название и автора тех книг, название которых состоит из двух и более слов, а инициалы автора содержат букву «С». Считать, что в названии слова отделяются друг от друга пробелами и не содержат знаков препинания, между фамилией автора и инициалами обязателен пробел, инициалы записываются без пробела в формате: буква, точка, буква, точка. Информацию отсортировать по названию книги в алфавитном порядке.

select title, author
from book
where title like '%_ _%'
     and author like '%С.%'
order by title;
+-----------------------+-------------+
| title                 | author      |
+-----------------------+-------------+
| Капитанская дочка     | Пушкин А.С. |
| Стихотворения и поэмы | Есенин С.А. |
+-----------------------+-------------+