Для того чтобы отобрать данные из определенных столбцов таблицы и одновременно задать столбцам новые названия в результате выборки используется SQL запрос следующей структуры: 

ключевое слово SELECT ; 
имя столбца;
ключевое слово AS ; 
новое название столбца (можно русскими буквами), выводимое в результате запроса, но это должно быть одно слово, если название состоит из двух слов – соединяйте их подчеркиванием, например, Количество_книг; 
запятая; 
имя столбца; 
.... 
ключевое слово FROM ; 
имя таблицы.
В одном запросе можно использовать и имена столбцов из таблицы, и новые названия.

Результатом является таблица, в которую включены все данные из указанных после SELECT столбцов исходной таблицы. Каждому столбцу в результате запроса присваивается новое имя, заданное после AS, или столбец получает имя столбца исходной таблицы, если AS отсутствует.


Задание
Выбрать названия книг и авторов из таблицы book, для поля title задать имя(псевдоним) Название, для поля author –  Автор.

select title as Название, author as Автор
from book;
+-----------------------+------------------+
| Название              | Автор            |
+-----------------------+------------------+
| Мастер и Маргарита    | Булгаков М.А.    |
| Белая гвардия         | Булгаков М.А.    |
| Идиот                 | Достоевский Ф.М. |
| Братья Карамазовы     | Достоевский Ф.М. |
| Стихотворения и поэмы | Есенин С.А.      |
+-----------------------+------------------+